title    : 岁月如梭, 我的2012
tags     : 随笔
date     : 2012-12-27
---

又是一年岁末时，2012对我来说，确实算是比较“丰满”的一年。从年初的嵌入式培训，到上半年的比赛准备，中间还夹杂着高密度的期末考试，国创的结题答辩，之后，去上海的正式比赛，回来之后保研的事情，一直到最后的实习。这一年，算是成长最快以及收获最多的一年，就按照顺序一一道来吧。
<!--more-->
### **年初的嵌入式培训**

说实话，嵌入式比赛应该是我准备的最充分的也是最重视的比赛，首先这个比赛也算是大学阶段的最后一次了，其次比赛的结果也会是间接影响我未来的走向：工作还是上研。年初，记得很清楚，初十，校队的12人就已经全部到老校区开始了培训。我们住在留学生的宿舍，那宿舍旧的我们无语凝咽了，除了暖气，没有一样符合这个时代的特征，就是那种五六十年代的楼层。实验室的条件还算好，本来在主楼，最后到新科技楼付老师的实验室去了。每天的内容就是：想题目。想完题目，PPT答辩，老师点评，1-2天一个循环。那时候真是感觉自己的创意都被挖干净了，而且我们大家总是进入了怪圈，3D投影，虚拟现实，感觉还是限制在往届的思路中。时间过的很快，马上就开学了，题目基本还是没怎么完全定下。

### **嵌入式比赛进行时**

到了开学，3月份去了一次上海，把平台拿回来的之后，基本上大家都住在新校区的实验室了，F520，估计一辈子也不会忘记这个实验室吧。每天的生活就是实验室和餐厅的两点一线，为什么没有宿舍？因为我们已经都扎根实验室了，在实验室买了气垫床，因为有空调的原因还是在实验室过的比较惬意，至少在夏天酷暑之时，免去了大汗淋漓的痛苦。晚上2点多睡，早上不到8点就起，其实我们也不想起那么早，因为实验室有女生啊，女生都是不熬夜的但是早起的生活规律的学霸呀，记得有次比较夸张，看到太阳从工训中心快升起來了，赶紧睡觉了，可过了一会，刚升起来了，女生来了，我们就都起来了。

那时候特别好玩，我和君朋，雨舟起床的时候都是不会互相叫的，我是觉得晚上睡得挺晚的，大家都听辛苦的，自己起来就多干点活吧。另外，因为夏天大家也就光穿一件就睡了，往往早上起来女生进来的时候，那就是个春光乍泄的景色。有时候也互相拍个照片留个“纪念”。所以，这样一来，大家都把闹铃弄得早于女生进实验室。可是君朋大神的闹钟总是叫不起他，一般情况下就是，他的闹钟把我们都叫起来了，然后我们把他闹钟关了。然后君朋起来的时候，总是睡意朦胧的问我，几点起的？我说，女生来之前......然后君朋看看我，不说话了。哈哈哈哈。

晚上睡的最晚的是子兼大神，他是信安那边的，比我们低一级，基本上就是不睡，然后在我们睡觉的时候，总能听见他在骂着什么，基本上也就一个字“艹”，估摸着是bug卡住了吧。我和君朋就叫他“艹艹哥”了。嵌入式的几组里面，进展最快的应该是谢老师的那一组，谢老师给他们安排的比较紧，一步一步，到最后也就比较规律了，不像我们，像没头苍蝇一样撞来去，云阳不停地调飞控，我们背后就是四轴飞行器螺旋桨不停地旋转，只有我们一组算是基本上纯软件的项目，所以，当时是真心比较心虚，毕竟别的组的实物都摆出来了，我们还是干巴巴的代码，图形都没有做好最后渲染，确实有点急了，君朋的FPGA的弄的也特别紊乱，还好有之前君朋做过FPGA的东西，也算是慢慢地有些进展了。

比赛中夹杂着高密度的期末考试，合起来大概有快10门课，那时候也顾不上那么多了，毕竟还是把比赛放在第一位了，基本上就是上午考的复习一晚上，下午考的复习一上午。不过还算是比较理想，至少还都在80左右。对于我这种在成绩上没什么打要求的来说，已经不错了。这时候就大概5月份了，5月的时候又有一件比较重要的事情就是国家大学生创新性实验计划的结题。

### **国创项目结题答辩**

因为之前就想到过会遇到这个情况，所以，在年初的时候，就和DC说好，把服务器做好，然后，我这边Android端也基本上没什么问题了，大概3月多就基本全部搞定了。之前，中期答辩的时候得的是优，所以也没什么大的压力，所以感觉我作为负责人还是安排的比较合理的，嘿嘿。到后面就是写写结题报告，然后就答辩了。答辩的时候很幸运的进了复赛，最后的成绩还不错，第六名，如果提前一名，就可以有一个保研资格，谢胖也就不用现在苦逼的去考研了。话说回来，也快到考研了， 倒计时也是个位数，希望付出都有收获吧。

### **The Trip of Shanghai**

7月中旬的时候，就去上海了，票不好买，学校坑爹的定的硬座，付老师和任老师和我们一起，累死了快到宾馆，到了宾馆也没怎么休息，中午吃了饭，就赶紧收拾收拾调试平台了，然后雨舟去抽签了，付老师带队去的，付老师走前说了一句话：要是抽到明天，也就别睡了，直接通宵准备答辩吧。突然，我心中就有种不详的预感，雨舟大神总是一个充满着惊喜的人物。

果不起然，雨舟大神没让我们失望，第二天早上第三队！跪了。然后就开始准备，到晚上11点多的时候，在付老师的房间，来了一次四个队伍的整体模拟答辩，然后就1点多了，我们回到自己的房间，按着老师的意思修改了下，就准备睡了，实在困的不行了，一个电话想起，老师说凌晨2点半的时候再过去答辩一次。我们回到自己的房间，我检查了下，软件和驱动部分没问题，然后君朋就开始调手势的指环了，我就在改ppt。
突然，君朋告诉我FPGA坏了，我靠，我当时那是一身冷汗啊，跪的心都有了，脑海里呈现的就是3、4个月的辛苦白费了，不过我还是比较镇定的说，再检查一下，看看有啥问题，其实心中早已经是翻江倒海了。君朋把所有线都拔了，我说你重新插一下，看看是不是短路了。之后，把程序重新烧了一遍就好了。我那个心呀，终于放下了，也基本不困了，真心是吓清醒了。

然后最后一次答辩老师就比较细致了，包括应该怎么修改怎么注意细节。最后主要是一些鼓励我们的话，然后就四点快五点了，我们的ppt还算比较好没什么大的修改，付老师那组的ppt听说是谢老师跟他们改的通宵。我回去，君朋先睡半小时，说我改好ppt就叫他，我改好ppt大概就5点多了，看着君朋睡的香，我都不忍心叫他了，哈哈。没办法，因为还有几个小时就要去答辩了，所以还是叫他起来了。

我就睡觉了，睡了一个小时，就起来了，君朋还在调试程序，收拾了下东西，洗了个澡，就准备出发了。出发的时候君朋告诉我，2对指环（有一对备份），其中有一个短路了。我突然就想到了不知道哪位前辈对与程序说的一句名言，“只要你觉得会出bug的地方，就一定会出bug”。还别说陕西地方邪，我觉得上海也挺邪的。到了交大的电信大楼，真心出错了，失效了，复位也没用。眼看着就要开始答辩了，君朋居然把430的程序又重新下了一遍，就快开始的时候，君朋说，ok了，我和雨舟算是放心了，雨舟在填功能测试表，我去弄ppt了。之后的答辩还算比较不错，演示效果也算是正常发挥了。

回到宾馆，繁忙了半年的身心，终于放松了。在宾馆，我跟君朋说，希望回到西安，就能开始骄奢淫逸的生活了。最后的结果还算不错了，1个国一，3个国二，我们是国二。这样，我靠着竞赛的成绩，也就被保研了。

之后，我们在上海转了转，后面，还去杭州转了一圈，主要就去了西湖，时间安排的太紧，加上天气比较热，所以，也没觉得有什么特别美好的地方。惬意的是在西湖旁的回廊中的微风，西湖游行的客船，还有三潭映月的水畔。

别了上海，又回到西安，大学的最后一年，就开始了。

### **Intern in IBM**

比较幸运吧，10月初的时候，在大街网上，收到了一个面试邀请，然后经过邮件面试，电话面试，两轮现场面试，终于拿到了实习的offer。这算是我第一份offer吧，上学期自己也确实准备过一些实习的面试，不过因为准备的不充分，深受打击，这次抱着试一试的态度，狠下心来，好好准备，意外的收获。在IBM 2个月了收获还算比较多，主要方面就是修改一些bug，还有一些性能测试。主要用shell和java比较多。

之前，一直在学校，确实没有工作方面的经验，不过和自己的想象还比较相似。不过，工作比我想象的稍微忙碌一些，我常常说的是，上班竞赛节奏，下班保研节奏。实习会持续到明年的6月左右，时间还长。后面再认真总结。

### **Conclusion**

