title: 2015，再见
tags:
  - 随笔
number: 40
date: 2016-01-02 00:05:42
---

2015年是很特殊的一年，是长达快20年的学生时代的终结。从年初最开始的时候，就对今年的会发生的事情做好了准备，也基本上按照自己的想法发生了。之前，也有一些计划，基本达到预期，现在想起这些目标都算是一些学生时代的梦想吧，这篇总结也大致的从这些方面展开。

<!--more-->
### 一个实习

年初的计划是百度，腾讯，阿里的任何一个地方实习。当时心中最想去的是腾讯或者阿里，对百度不感兴趣的原因主要是在北京呆了太久了，新鲜感没了：）。

对于实习整体对自己比较满意，算是把一个目标分解到执行实施的一个完整过程。从面试准备到拿到offer，从开始实习到实习转正，都有条不紊按照自己的计划一步一步地实施。有预判，有变化，提前准备，未雨绸缪，占据主动，值得再接再厉。

实习面试准备得还算充分，从过年那会儿就开始准备了，补Java的基础，看Collection的源码，刷leetcode。在三月，实习的提前批就拿到了蚂蚁金服支付宝研发的offer。

实习的过程中，也看到了一个互联网企业中人们的生活状态：苦逼而快乐。加班是常态，不过抱怨的人不多，大概是大家都有一颗为了自己或者阿里付出的心吧。组内的氛围很好，没有主管，组员什么的分别。总得来说，真的是开开心心地上班，每个人都有存在感，每个人都有机会，牛人有更大的舞台。和主管，师兄，师傅学到了很多做人处事的方法或者态度，谦逊努力，积极思考，善于沟通。

实习结束后的转正答辩也比较顺利，当时是拿到了HR的口头offer，不过预估自己可能不会留下，在走的时候，也没给主管一个确定的回复，感觉挺抱歉的，找完工作后也和师兄，师傅他们聊了一些，也得到了很多的发展和工作的建议，也算是解了自己的心结。

花名不改，江湖犹在，后悔有期，就像一弦哥说的那样：世界很小的，有心的话很快就会再见面。
### 一台Macbook Pro

今年新添了个设备，13寸的Macbook Pro，惯例的，还是花自己的钱。

首先是自己对mac的印象比较好，促使我买mac主要有几点吧，一是大家都说mac是程序员的神器，买的人都说谁用谁知道；二是大致预料到可能今年不买以后会更犹豫。最后一点是，真的有买mac的钱了，是的，没错这才是最重要的一点。

于是，在北京的时候，用学生价在西单大悦城的实体店买的，从决定买到买到手大概就是一个早上。总体来说，比较满意，和预想的差不多，最开始的时候只有对command键不太适应，其他基本顺畅，基本平滑过度。现在的日用，技术博客，编码基本都适应了。最近配合着新买不久的数位板，也用漫画的形式了记录了一下研究生的生活，目前线稿基本搞定，该上色了。：）

总觉得年轻时应该有一些“意气用事”的决定，因为我们年轻，有承担失败的试错资本，也可以尽情地享受意外的惊喜，想到什么就去做吧，开心就好。
### 一份工作

其实对于找工作来说，和其他大多数同学来说，不算太艰辛， 算下来面试过腾讯，百度，阿里，头条，华为，小米，IBM一共7家。

在实习的时候，有个周末去深圳参加了腾讯提前批的TST面试，顺利拿到offer，好的开始也奠定了后期找工作的心态，后面阿里这边也顺利转正拿到口头offer，因为觉得留在杭州的可能不大，所以走的时候就没和部门说定，发生了拥抱变化的故事后，也便不了了之。在随后的面试中，也拿到了北京小米的sp offer，比较意外的是居然还有北京户口，然后就是华为的sp offer。其中，百度和头条挂掉的原因总结一下也是因为算法面试准备的不充分，想想没有集齐BAT召唤神龙，有点可惜。然后IBM面试都搞定了，流程比较慢，有缘再会。最终，综合考虑各种因素，选择了西安华为作为工作开始的地方。

单从工作性质来讲，华为并不是最优选择， 其实拿到offer的这些在我心中都是很好的选择，都有很多诱惑的地方，留西安确实是一个很重要的因素，对于这个选择，原因只有三个字：不辜负。现在描述这些的时候真的很平静，也许是因为很早就想通的原因，也一定会既来之，则安之，化那些不甘为努力奋斗。

每个阶段都有自己的选择，也希望以后再做选择时，能够想清楚自己真正想要的是什么，选择自己最珍视的东西，不被诱惑，不被干扰，相信自己的感觉，自己满意就好。
### 读书与博客

计划是每月大概一本的样子，为了记录一下读书的过程，写了个[插件](https://github.com/Yikun/hexo-generator-douban)把豆瓣的读书记录同步到自己的[博客](http://yikun.github.io/douban/)了。

今年读了7本书，不过每本都是认认真真的读。今天还和室友聊起了读书数目的问题，大致达成的结论是：读书要有质量，要有感受，不要太盲目。

另外，自己的技术博客也慢慢积累起来了，期望在未来能够学有所思，不断积累。

2015，这一年
前面依着自己的计划，算是把2015这一年基本覆盖了，2015这一年待过不少城市，在北京科研，去芭提雅玩，去曼谷参加姐姐的婚礼，在杭州阿里实习，去上海找兄弟聚，去深圳腾讯面试，去三亚Outing，到成都和银川毕业旅行，总得来说是在忙碌中四处穿行。

2015对自己比较满意的是能够按照自己的思考一步一步地把一些事情做好，而这些事情主要归功于提前的计划和不断的思考，不过还是有些地方没有思考全面。2015对自己不太满意的是在一些有压力的时候会有些不知所措，遇到未知的事情不够淡定，犹豫不决，决策能力需要提升。 以后肯定会越来越忙的，希望自己能够不断思考总结，迎接变化，更重要的是在任何时候都不要迷失了自己。
### 期望

未来一年对自己的期望是：技术更加专注有深度，做人更加靠谱有内涵，生活更加丰富有惊喜。

最后，2015，再见，2016，你好！
