title    : 从实践中一路走来
category : In XiDian
tags     : Minds 
date     : 2012-11-17
---
又是一样的开学，又是一样的军训，仿佛我们入学的那天刚刚逝去，仿佛礼仪广场上的标语——“你们是中国电子信息科技未来的栋梁” 是为我们写的一样。可是，标语前面的称呼早已变成“ 2012级新同学”。
<!--more-->
虽说自己学的不行，长的也不行，当真正成为学校里最大的一级时，也要负责地做一回学长。大学这四年，自己参加过一些比赛和实践活动，从星火杯到挑战杯，到国家大学生创新性实验计划，再到最后的全国大学生电子设计竞赛赛嵌入式系统邀请赛，也算是在竞赛路上磕磕碰碰的前行过。在这里，主要从竞赛的经历方面分享一下自己的路途与对大学认识的一些拙见。

大一，刚开学那阵子，大家好像延续了军训时期的斗志，都是充满斗志地打满了鸡血。希望加入各种各样的学生组织、社团、班委锻炼自己的能力，希望白天在图书馆、自习室争当学霸，希望晚上在篮球场上、操场上增强体质。当时的心态就是，要做一个德智体美劳全面发展的大学生！（好吧，好假，囧）

在刚入学的时候，就听说了通院科协是一个很锻炼人的组织，于是，招新的时候自信满满的去面试，很不幸，悲剧了，当时真心是感觉人生一下子灰暗了，真没言重，当时就是那么想的。还好通院科协的一些活动、讲座是面对全院的，我十分积极的参加各种各样的讲座、培训，就这样，学习了单片机和编程方面的基础知识 。

想想当时大一真是个鸡血少年，早上 6点多起床，去教室看看书，中午也不睡觉，就去图书馆。大一上学期什么也不懂，大学之前接触过一些编程但是都是很简单的，可以说基本不会；硬件方面也什么也不会，连烙铁都没有用过，开学没几个月就参加了大学的第一个比赛，星火杯。星火杯是学校内的比赛，很有西电的特色，主要就是软件、硬件、软硬结合、论文几个方面。

当时我们什么也不会，就按照电路图，买元件，焊电路，完成了我们的作品——电子百灵鸟。当时，特别特别兴奋，最终得了一个安慰奖。
大一下学期，科协让我们自己动手焊的单片机实验板。这个开发板也变成了我的“启蒙老师”，抱着电脑认真的学习郭天祥《十天学会单片机》，然后自己烧些程序在自己的开发板上。

刚开始的时候大家都有些像没头苍蝇，这时，可以适当地去听听讲座，参考一下长者的意见，只是参考，你应该有自己思想，追随自己的内心，走自己的路。另外，推荐大家读下开复老师的“当迷茫在大学里泛滥成灾”这篇文章。

大二的时候，自己算是入门了，因为特别喜欢编程，所以自己认真学习了 C和 C++，第二次星火杯可比第一次强多了，我们做了一个以公寓远程报修为功能核心功能的作品——基于 ZigBee网络的公寓自动化管理系统，最终得到了评委的肯定，获得校级一等奖。这次比赛算是大学里面第一个认真准备的比赛，开始的时候真心是什么都不会，只学过一些 C/C++，没用过MFC ，没用单片机做过系统，短短的 2个月，从 PC端的管理软件到学生端的交互终端，都是自己认真完成的，确实得到了锻炼。也许很多同学都会想“自己什么都不会，什么也没学过，自己可以吗？”其实大可不必担心，因为你会在你一点一滴的实践中逐渐成长。

在大二下学期恰好有个机会参加了陕西省挑战杯，由学校选拔参加的，基本上和星火杯的流程差不多，我们的作品也没有什么改变，只是完善了文档。文档其实是比赛中很重要的一个环节，好的文档确实能为你的作品添色不少。最终，拿了陕西省挑战杯的二等奖。其实大一大二的时候，就好似一个跳板，为之后打下基础。

大一大二的时候都比较纠结，很多人都纠结自己该怎么走完接下来的路，其实，我觉得吧，不管干什么，只要认真的一心一意的做下去，坚持下去都可以成为一个出色的人。

在大二的六月份左右，学校会组织申报“国家大学生创新创业实验计划项目”也就是我们平常简称的“国创”。通过“国创”的申请，学校会批给你们项目组一万元左右的资金去完成一个项目，时间期限是 1年，每个项目组三人。通过这个机会，你可以“免费”地阅读、购买到很多的书籍，这更是一个难得的机会去真正地接触一个项目从产生、管理、完成的整个过程。当时我们选择做的软件项目，主要是完成了条码扫描、社交分享、附近交易的一个Android 端的软件。很幸运的我们拿到了所有项目组的第六名 (前五能保研，恩，对，前五！杯具！ )。

其实，当时也真的不是很在意，因为那时候，已经在嵌入式比赛最后阶段，这个比赛全名叫做“全国大学生电子设计竞赛嵌入式邀请赛”，校队选拔相对比较严格、跨度时间比较长，基本是大三再加上大三暑假就搭进去了。这个比赛是我最投入，最用心也是得到最多锻炼的一个比赛。

2个多月，三轮选拔，从全校范围内 200多人中，选出了 12个来自不同学院的学生，组成 4队进行比赛。因为比赛平台的特殊性，是 Intel最新的CPU ，将FPGA芯片和 CPU集成在一起。从寒假开始，就选题，定题之后就开始完成作品了，每天真的是很充实。我们的题目是，室内交互设计游览系统，通过手上的一对指环，在家居场景中布置家具，体验游览家具设计，在 cpu中完成软件部分，在 FPGA中完成手势识别算法。因为新的东西比较多， Qt、图像引擎、物理引擎、图像识别、虚拟现实。从三月起基本每晚就睡的很晚，到最后比赛接近尾声的时候，基本上每天 3、 4点睡，早上 8点不到就起来了。每天睡的时候，都会和队友开玩笑，“大神们，赶紧睡吧，小心猝了”。比赛那几天更夸张，因为要去上海进行比赛坐火车，硬座一晚上基本没睡，第一天到上海没休息就去抽签，雨舟大神抽了个第二天早上的第三个，当时的心情就一个词儿——情何以堪。于是，第一天晚上也就没睡。那天夜里，突然 FPGA失灵了，当时吓了我们一身冷汗，当时脑海就是一片空白，心想“不是这么悲剧吧？”还好最后，把线重新插了下，又恢复了。付、谢、任三位带队老师特别负责（致敬！），晚上 3点多的时候，还在为我们把关答辩。回去的时候 4点多了，我修改 ppt完了就凌晨 5点了，老师让第二天答辩的人早点睡，因为是我答辩，于是我就可耻地睡去了，君朋大神活生生地一夜没睡，早上 6点多我起来的时候，看君朋还在调指环，鞠躬致敬！

第二天去比赛的时候，我们本来是第三个，第二个放弃了，我们又提前了一个，我们一去就开始准备。去上海的时候，我们准备了四个指环，两对，有一个短路了，当时我就想到一句话“所有你觉得可能出现问题的地方，就会出现问题”，当时也没想太多，比赛的时候，果不其然，悲剧了。那个没有备份的指环，程序跑飞了。君朋大神确实淡定，冷静地把程序重新烧了一遍，又恢复正常了，那就是一个心惊肉跳。最终演示的时候效果还不错，最后拿了国家二等奖，四队最终以一个一等奖，三个二等奖为比赛划上了句号。

我是这样一步一步走来的，当然上面的一些经历只是我个人的情况，刚入大学的你，应该有自己的道路。你需要清楚竞赛的路途上，不只有掌声和鲜花，或许也会有低靡，因为竞赛失利的人大有人在。不过，如果你真的喜欢竞赛带给你的锻炼与能力上的提高，而且在你深思熟虑过自己是否应该参加竞赛，如果确定要继续，那么坚持地做下去，不要在乎太多的功利，因为能力上的提高远远大于那些奖项。或许，你可以尝试从大一起就开始做自己的简历，每学期更新一次，看看自己是否有东西可写，是否比之前有些进步，哪怕只是简历上的一行。

最近看到过一段话，“在一定程度上，大一遇到什么水平的学长学姐，可以左右他大学的方向。请某些人高抬贵手，不要把你那些可笑的经验云云装的很像样的告诉他们，影响人家的认知，大学是他们自己的，走错了路，这个责任谁也担不起”。确实是这样，你需要谨慎地去面对那些“学长学姐”所谓的经验，就好像这篇文章一样，肯定会有不妥的地方，你需要保持一颗怀疑的心，大步向前。当然，如果你遇到了一些自己解决不了的问题，不妨请教一下长者，无论是学长、学姐、导员、老师，他们都会帮助你的。

大学是你们自己的，需要你们自己去探索，我们也只是起到抛砖引玉的作用，追随你自己的内心，走自己的路。准备好了吗？让你的大学流光溢彩吧！