title    : 写一篇日志
category : In XiDian
tags     : Minds  
date     : 2010-10-05 03:40
---

今天是十月五日，天气晴朗，星空美丽。
<!--more-->
现在我在宿舍的床上滴滴哒哒的按着手机。交待了时间地点人物，还差起因经过结果。本 身我不是什么有文采的人，但是经过和谐美好社会的洗礼，养成了一些美好的习惯。刚才看见二姐的日志，这件事情姑且算作起因。不大灵光的头脑经过一系列乱窜 的微弱电流在头部的沟沟壑壑中形成的紊乱的思绪，这个过程算作经过。然后我下面打出的几行未经过任何处理的只言片语，这便算作是结果吧。这样，记叙文的六 大要素算是齐全了，也便没有辜负从小学一直到高一都是语文老师做班主任的这个事实。

正如二姐所说的，于是，大二了。经过一年的高 等教育的培育，我现在也算是一名不折不扣的大学生了。二姐文章内的很多都是藏在内心里面，不想在公开场面表露的。我自认为我还算是一个敢说敢做敢为的人。 正如他所含沙涉影的描述，我们的大学生活中出现了这种那种利益的纷争。我在考虑具体什么的用不用在这里附上一个超级链接然后转向二姐的日志，但是考虑到二 姐的广泛影响力还有手机的具体能力。我还是决定不多此一举了。关于学生会、奖学金、团委、热水供应那些和我无关的事情我便也无权描述。既然，我处在大学这 个小社会中，那么我也应该享有这么一项言论自由。所以，写不写随我，看不看随你。

大一一年的时间，我到底做了什么，我想也是时候描述一下了。没有什么丰功伟绩，没有什么惊天动地，和大家一样的加了几个什么组织。

那好，先说学生会。为了那些所谓的潜移默化的进步，然后投简历，开始兴致勃勃的进行面试，终于是头破血流般的从外联部调剂到学习实践部，在这个部酱油的一年 来，多多少少也算是有所收获有所成长，以致于我觉得进步超过了我所想象，感觉到所有的东西都领悟了之后，在学期初的时候，选择了退出。刚才看到二姐日志中 写到什么干事—部长助理—部长副部长的路线，突然给了我启发，我才知道原来事情是这样发展的。这里，我也无力去评价学生会什么的好坏，大家心里也都明白。 我是想说，什么如果留下来要给我升官，什么我可以去聚餐那些东西又能影响的到我什么，最多是简历上一行平淡的经历，然后再也没什么了，被大家妖化的学生 会，也在日益增加的光芒中不断的健壮，赢得了大一莘莘学子的青睐，最终学生会也往开一面，基本全额地收留了屈指可数的报名的精英。有些人评价说学生会要没 落了，那些事情与你们无关，你死了以后，不会在你的墓碑刻上一行字：在学生会没落之前，此人果断离开。所以，我也没有说我的离开彰显我的明智。只是个人不 喜欢那种氛围罢了。什么大二之后就可以管别人了，我自己的事情都没有管好，哪有资格倚老卖老欺骗广大新生，并且美其名曰潜移默化的进步。

然后是科协，当我斗志昂扬的写好简历，面试，并且被面试官无情秒杀时，便发誓与科协誓不两力。如今，我也便是充满自豪的忝列于技术部部长助理的名单中，在 此，我想我要向张静媛同学致谢，没有她的推荐，或许我还在科协外部碌碌无为。比较戏剧的我也成了面试官，当坐到这里，我才发现，或许，那些有意念想要学好 的孩子们，也被我们这些面试官以一句：技术部需要有技术基础的搪塞过去了。科协确实是个好地方，没有学生会那些无聊的纷争，做自己喜欢的事情，学学技术， 打打酱油，足以。学长们都有闪闪发光的一面，没有什么架子可言，什么嵌入式奖杯，什么国创计划，有能力的学长有着这样那样的荣誉，可是没有丝毫的高姿态， 我想这才是作为学长应有的姿态。尤其要提下黄翔学长，前几个月为了给我讲一个8255的读写，花费了他将近三个小时。最后还从他口中得知，当时他在给我们 讲单片机的时候，被不少人误以为他们从实验板里捞了不少钱。我说那些人你是脑残还是怎么了叫你大四保研了，占用自己的时间去教大一的，不求回报，你能做到 么。别以为你不能，别人就不能。在这里还是要非常感谢那些学长的，当然，到大四以后，如果我也有能力的话，也一定会传承你们的意志的。

下来说说星火杯，什么我们这组好强，什么冲击校特，都是吓唬人的。不管这组有怎样怎样栩栩如生，精彩动人刻骨铭心的故事，那些都不重要，重要的是在于真正的 学到东西了，这种事情过程确实很重要。和强人混，拿别人的东西ctrl c，ctrl v，然后你拿个院奖免修，或者一不小心还拿个校特，保研加个1分2分，对自己又有多大提升？什么没基础求强人带，你就那么看不起自己？那么强人永远是强 人，你自己永远只是你自己。我没有像某些人什么从小就开始学编程，家里的人随便就弄个专利给自己挥霍。我就是零基础那又怎样，我通过自己努力，团队合作完 成了作品，达到了自己预想的功能，这就足够了。对自己的队友的能力要信任，这是最起码的规则，你必须要遵守。所以，到最后，不管是没奖院奖校奖，不管合理 与否，我都接受，我也只能接受，至少我能做到问心无愧。那些纷争，利益，关系，那些都是社会层面的事情，和技术层面是没有任何牵连的。

下来说说班级，我通过匪夷所思的路线，从心理委员一跃成为副班长，可能大家会想，凭什么我就拿了社会工作奖学金，凭什么我就有资格参加高党课程。得到这些东 西或者荣誉，我觉得没人会认为我是绞尽脑汁用什么非法手段吧？这点我还是比较自信的。下来就是班长竞选，王琪他大一做了多少事可能我是比较清楚的，为了一 个答辩，你能做到耗尽自己自习的时间吗？虽然，你对他这样那样的看不惯，不过你想想也便明白，为什么王琪最终还是当上正班长，即使只是一票之差。

至于导员，大家对导员有这样那样的意见，在这里我也无意评价导员的好坏。导员本身是个比较尴尬的位置，对于班主任大家都心存一个黑暗的形象，以致于把这层阴 影覆盖到了导员的职位上，我只是希望大家在说一些话的时候，能换位思考一下。人无完人，或许有些事情处理的不得当，但是，请你不要用有色的眼睛去看待世 界。好了，夜也比较深了，想说的也说完了，打字也累了，那么，就到这吧。